One of the ideas that marketing relies on is that if we can change your attitude, then
Một trong những ý tưởng tạo nền tảng cho ngành tiếp thị sản phẩm là nếu ta có thể thay đổi thái độ,
we can change your behaviour.
thì ta có thể thay đổi hành vi.
But is this actually the case?
Có thật thế không?
Do attitudes actually influence behaviour?
Thái độ có thực sự ảnh hưởng lên hành vi không?
Well, in 1934, Richard LaPiere set out to test whether attitudes were related to behaviour.
Vào năm 1934, Richard LaPiere đã kiểm tra xem liệu thái độ có liên quan đến hành vi hay không.
He had the opportunity to travel with a young Chinese student, and the student&#39;s wife, over
Ông có cơ hội du lịch cùng với một học sinh người Trung Quốc và vợ của người đó
a period of two years.
trong khoảng hai năm.
Together, they visited 251 hotels, auto camps and tourist homes across the United States
Họ đã cùng nhau ở tại 251 khách sạn, khu cắm trại và nhà trọ
of America.
trên khắp nước Mỹ.
Now it’s worth noting that LaPiere wasn’t expecting a particularly positive response.
Điều đáng lưu ý là LaPiere không mong đợi có được những phản hồi tích cực.
He had done some previous studies of what Americans thought about Chinese people, and
Ông đã thực hiện một vài nghiên cứu trước đây về thái độ của người Mỹ đối với người Trung Quốc,
their attitudes were not that positive.
và nó thường không tích cực lắm.
Remember, this was the 1930s, which is not an excuse, but it gives you some context for
Hãy nhớ rằng đây là những năm 1930, tất nhiên nói vậy không phải để biện hộ, nhưng để bạn hiểu thêm về bối cảnh
LaPiere’s observations.
của những quan sát của LaPiere.
Before I tell you any more about LaPiere’s
Trước khi tôi nói thêm thêm về nghiên cứu của LaPiere,
study, I want to ask you to you guess what happened when he and his travelling companions
tôi muốn bạn thử đoán điều gì đã xảy ra khi ông và những người bạn đồng hành
turned up and asked to be served.
xuất hiện và yêu cầu được phục vụ.
The first question that I want you to answer is: what percentage of places do you think
Câu hỏi đầu tiên là bạn nghĩ bao nhiêu phần trăm trong số các địa điểm
actually served them when they turned up?
thực sự phục vụ họ khi họ xuất hiện?
Now, before I ask you the next question, I need to tell you that six months later, LaPiere
Trước khi tôi hỏi câu tiếp theo, tôi cần nói thêm rằng sáu tháng sau đó
got in touch with all of the places they had visited.
LaPiere đã liên lạc với những địa điểm họ đã đến.
He didn’t say he’d been there before.
Ông không nói ông đã từng đến đó trước đây.
Instead, he said he was travelling with two Chinese companions, and he wanted to know
Thay vào đó, ông nói rằng ông đang du lịch cùng với hai người bạn Trung Quốc,
if they could come and visit.
ông muốn biết rằng liệu họ có thể đến cùng hay không.
So, the second question is: What percentage of places do you think said t they would serve
Câu hỏi thứ hai là bạn nghĩ bao nhiêu phần trăm trong số các địa điểm
them?
nói rằng họ sẽ phục vụ những người Trung Quốc?